（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
（急救中心）
病人申伊朗在哪儿？
你是申伊朗的家属吗？
对
很遗憾
他到医院的时候已经陷入昏迷
不
我当时应该在那儿的
我应该陪着他的
怎么…
难道…
难道我死了？
我…
真的死了？
叔叔
你是谁？
等等
我是谁？
叔叔
你得去那边
那边是哪里？
丈母娘 他在这儿
伊朗
伊朗 妈妈来了
医生 我儿子出什么事了？
不要出去
叔叔 不要去
我儿子怎么了 医生？
求你救救他 医生
我们已经多次尝试过心肺复苏了
-医生
-求你了 我求求你
你说过…
你会帮我找到妈妈的
患者申伊朗
于8月16日晚8点43分确认死亡…
什么…你听到了吗？
-快拿除颤仪
-是 医生
-怎么回事…
-请让开
-不行
-请往后退
-可是…
-到这边来
伊朗
电击
充电至200焦耳
心率恢复了
-伊朗 能看到我吗？
-伊朗
伊朗 你醒了吗？
申律师…
…记者朴成灿报道
我们后续会为您带来
更多关于赵姓男子的最新信息
下面来见一见这位拯救了
被绑架儿童权某某的时代英雄
-金宝拉记者？
-来了来了
这里是申伊朗先生住院的医院
申先生虽然在勇救儿童时中了枪伤
-但目前恢复状况良好…
-他出来了
-申先生出来了
-申先生
请说两句吧
闪电…
给我力量
-给我力量
闪电…
给我力量
舅舅
你太酷了 是最棒的
是吗？
如果大凤这么说 那我应该是真的很酷
真是松了口气
-疼
-不行
-你没事吧？
-小心点
-那个傻瓜
-好好休息吧
-谢谢你们
-再见
姐夫 给我力量
伊朗 给我力量
-走吧
-天哪 你真是受苦了
你先自己待会 我们很快就回来
韩律师哭了？
哭得很伤心 还说什么应该陪着你的
是吗？
她哭得很伤心？
什么事这么好笑？
韩律师
你没事吧？
都中枪了 怎么还不小心点？
我没事 真的
叔叔 我能去你家吗？
去吧 待在这里肯定很无聊
去找大凤和她外婆玩吧
好的
太棒了
始浩走了
我是不是吓到你了？
我是又害怕又生气
像这种事情
你应该跟你姐夫或者我一起去处理
自己去太危险
你说得对
我好像是太着急了
我想尽快查出始浩的身份
对了
你去找始浩那天
他爸爸来过办公室 想咨询离婚
离婚？
始浩失踪后 他们一直处于分居状态
两人都因为后悔和自责而感到十分痛苦
孩子是死是活都不知道
这肯定会让他们更加难过
说得没错
有时候渺茫的希望
反而会带来更多痛苦
对了 调查进行得怎么样了？
多亏了从现场获救的礼俊
警方正在对他进行拘留调查
但关于失踪了一年多的始浩
赵志荣行使了沉默权
虽然礼俊和始浩年纪相仿
而且当时都穿着黄色雨靴
但没有证据表明是他绑架了始浩
你要干什么？
拐骗和非法拘禁未成年人
最高也才判十年刑期
更何况在现实中刑期会短得多
我无法接受这种结果
（西仁医院）
我这样来帮你
-天哪
-伊朗中过枪
对不起 我错了
那至少步调一致
左脚…
干什么？我们又不是当兵的
拜托
你没事吧？
“我睡得很好”
“你睡得好吗？”
我也想玩
“老公 昨晚睡得好吗？”
“当然了”
“吃早饭吧”
“吃完早饭 然后…”
“老公 今天要拍戏吗？”
“是的 我今天要扮演医生”
“天哪 太棒了”
爸爸 能不去上班了吗？
我想跟你待在一起
“周末要不要带大凤去游乐园？”
“好主意 不愧是我老婆 莎朗”
我想去露营
“祝你拍摄顺利”
“知道了 谢谢”
不好意思
我是因为那个叫尹始浩的孩子来的
你是始浩的父亲？
你认识我儿子？
我听警察说过
还听说他一年前失踪了
你救了那个叫礼俊的男孩
会不会
碰巧也知道始浩的下落？
不知道
很抱歉
知道了
喂？
他不知道
老婆？你没事吧？
要我现在过去吗？
好的 对不起 我只是…
我们始浩不会有事的
再等一等 好吗？
他说他会带你坐警车？
对
你从没见过他 不害怕吗？
我不是第一次见到他
那个警察来学校做过安全教育
那样的话 肯定更容易相信他
而且那个叔叔对我很好
给我看他的手枪 还跟我一起玩
但到了晚上我说想回家时
他不让我回
还说第二天要带我去个好玩的地方
我还是说我想回家
他就生气了
其实
我从早上开始就头疼
那个叔叔一发火 头就更疼了
疼得很厉害吗？
对
所以
我吃了药 一直在睡
等我再睁开眼睛
就到叔叔你的办公室了
知道了
我想爸爸妈妈
不能去看看他们吗？
始浩
恐怕现在你不能去见你的
爸爸妈妈
为什么？
你爸爸妈妈…
得了点病
真的吗？有多严重？
他们得了心病
为什么？
假如说
你的朋友在你身边摔倒了
你会有什么感觉？
我会觉得抱歉
因为没能扶住他
没错
即便不是你的错 你也会觉得内疚
你爸爸妈妈现在就是这种感觉
他们觉得没能保护好你
他们宝贵的儿子
一想到当时本可以这样或那样做
他们就会不断地自责
所以
心病就越来越严重
这样不行
怎么才能治好心病？
我希望爸爸妈妈能重新变得幸福
如果他们知道你现在很好
心病也许能好一点
可他们不知道
他们既看不到我
也听不到我
别担心
叔叔会帮你
好的
那…
击个掌
走吧
公文包给我
等等
天哪 对不起
-快停下
-是我不好
你好 你来得真早
-感觉怎么样了？
-没事了 我们开始吧
赵志荣在妻子出轨后与其离婚
并独自抚养儿子景瑞
两年前赵志荣去洗手间时
无人看管的儿子爬上桌子
从破损的纱窗坠落身亡
他的前妻控告他忽视照顾儿童
但法院判定 尽管他工作繁忙
但并未疏忽对孩子的照顾
到目前为止
我没有发现任何不同寻常的地方
但他为什么会在丧子之后
去绑架并杀害别人家的孩子呢？
我们又回到了原点
关于这件案子 我们掌握了哪些资料？
这是他儿子坠亡时
警察在现场拍摄的照片
他儿子肯定特别喜欢吃披萨
努力地收集优惠券 甚至还自己画
画假优惠券？
更像是想拿到奖品
是什么奖品呢？
-就是那个
-什么？
六岁男孩会为了赢得辛奇冰箱
收集优惠券吗？
不可能
等等 我想想 那是什么时候？
大概三年前
小区超市庆祝开业 搞了一场抽奖活动
大凤抽到了一等奖 赢了一台电视
但她哭了
为什么？
因为她想要的是五等奖
一个卡通形象书包
孩子和大人的想法完全不同
那么 从一个孩子的角度…
会不会是这个？
我觉得就是它
孩子都喜欢露营
我想去露营
他不让我回
还说第二天要带我去个好玩的地方
赵志荣告诉始浩
他们第二天会去一个好玩的地方
可能就是露营地
始浩说赵志荣去学校做过安全教育
如果他那时就在寻找目标呢？
如果他是想给自己一次机会呢？
给那个没能保护好儿子的自己？
事实上 他管礼俊叫儿子
还给礼俊买披萨吃
那是他自己儿子最喜欢吃的
也就是说
他不是在寻找复仇的对象
而是想找个机会 让自己当个好爸爸？
真是彻底疯了
如果他打算好了要带始浩
去自己儿子曾经想去的露营地
那他就有可能把始浩埋在了那里
是很合理 但还是有点…
不太确定 我知道
所以我要当面去问问他
他应该不会同意见你
他不会跟我说
但会跟始浩说
（赵志荣）
（收件人：首尔看守所）
（寄件人：怦然现切烤肉店二楼）
警察叔叔亲启
叔叔 我是始浩
就是那个你说后脑勺很好看的尹始浩
我们一起玩过词语接龙和警匪游戏
你还给我看过你的手枪
还记得吗？
赵志荣可能会一直保持沉默
你能跟我姐夫
一起去露营地找始浩的尸体吗？
好的
（舒眠露营地）
就只来了一个警察吗？
我也是好不容易请了假来的
我们仍然缺少证据
即便如此 他们怎么就不能
相信“时代英雄”的话呢？
我就是这个意思
这里这么大 能找到吗？
我们必须找到
在神面前 凡事都有可能
虽然我们只有四个人
但他会给我们四十个
甚至是四百个人的能力
阿门
我先说几点注意事项
埋有尸体的地方 由于有机物的影响
地表植物会长得不太一样
所以要注意那些长势不均
或颜色有异的地方
我还给你们发了一个金属探测器手机应用
把手机贴近地面
就能探测到纽扣、钥匙
或者拉链之类的东西
韩律师 神父
拜托你们搜那边
你和我搜这边 好吗？
好的
你是警察吗？
开始
我会尽力的
又是你
你到底是谁？
凭什么
给我寄这种信？
始浩…
现在也在这里
你说什么？
不然我怎么会知道
你们俩之间发生的事情？
别骗人了
别胡说八道了
你绑架了礼俊和始浩
还导致了始浩的死亡
谁都看得出来 你是个无耻的罪犯
但我认为…
你作为景瑞的爸爸…
还是会有点不一样
拜托 景瑞爸爸
想想始浩的父母
找不到宝贝儿子的尸体
他们正生活在极度的绝望中
你应该懂那种丧子之痛
闭嘴
你肯定也渴望得到原谅
在景瑞去世后
你心里一定充满了悔恨
所以才会把你没能给景瑞的东西
转而给了那些孩子
你想证明你不是一个坏爸爸
从而减轻自己的负罪感
-闭嘴
-为了这么荒唐的理由
你给礼俊留下了无法抹去的伤害
害死了始浩
还毁了他们的父母
你知道什么？
我知道…
对孩子来说…
父母就是整个世界
你夺走了那些孩子最珍贵的东西
我不知道始浩是谁
如果他的父母真爱他
就不会丢下他一个人
这种人…
根本就不配当父母
不许你这么说我的爸爸妈妈
我爸爸妈妈
很爱我
他们愿意为我做任何事情
为了给我买好吃的
妈妈连化妆品都舍不得买
爸爸工作到很晚
就为了给我买双漂亮的雨靴
他们是我唯一的爸爸妈妈
我很爱他们
给我一百份披萨我也不换
就算给我一个游乐园 我都不会换
叔叔…
你为什么要换掉他呢？
我不是你的儿子
他肯定也非常爱你
如果我是你儿子
我会难过的
叔叔
你怎么哭了？
我…
我想给景瑞最好的
我总觉得 他没了妈妈
孤零零一个人 全是我的错
如果再有一次机会…
再有一次机会的话 我可以做得更好
当时我不知道你病得那么重
以为你就是发烧而已
第二天我回来的时候 你已经死了
我真的吓坏了
对不起
叔叔真的很对不起你
真的
要是你真觉得对不起
就让我回到爸爸妈妈身边吧
我现在在哪儿？
-看看这里
-是 长官
右边
什么？
始浩…
你真要这样做吗？
他们俩都说做好了心理准备
那始浩呢？
他会看到爸爸妈妈之间变得很尴尬
但他们毕竟是他的父母
可以走了吗？
是的
始浩
妈妈来晚了
对不起
（尹始浩）
你还好吗 宝贝？
始浩
你妈妈来了
想妈妈了吧？
有这么多花呢
你一定有很多朋友都来过了
始浩…
妈妈
爸爸
-始浩
始浩
始浩 快过来
我们的宝贝始浩来了
跳得太低了
我该走了 是吗？
你怎么知道的？
叔叔一副很难过的表情
可是叔叔
不用难过
看到爸爸妈妈关系这么好 我很高兴
所以呢
笑笑吧 叔叔
非常感谢
你比闪电人酷一百倍 一千倍
是吗？
我有什么酷的？
你心地善良
长得又帅
而且弱爆了
什么意思？
明明自己很弱 却愿意拯救别人
这是非常困难的事
那么
就是说我竟然做到了那么难的事？
是的
叔叔这么酷
你的爸爸在天堂也一定会为你感到自豪
谢谢你 闪电人
你也非常酷
始浩
我给你准备了一份告别礼物
什么？
一、二
三
-闪电力量
闪电力量
-给我力量
再见了 始浩
小舅子 真高兴你能恢复得这么快
伊朗的耐力是真好
-可不是 天哪
-姐夫
-谢谢款待
-随便吃
为小舅子的健康干一杯怎么样？
-好的 干杯
-好的
-还有大凤 干杯
-干杯
-怎么了？
-喝酒要吃菜
好的
别光笑 快吃
你为什么只给小舅子夹菜？
这个 我…
我只有这么一个同事 当然要多照顾了
你伤害了我的感情
我也尽全力帮你了
姐夫可不只是帮忙
你是我们不可替代的宝贵人才
可以说 是我们的事务长
-天哪
-对吧？
对 事务长
不是演戏 是真正的事务长？
当然了
事务长先生 我来倒酒
老天
为申伊朗律师事务所的第一任事务长干杯
-干杯
我是事务长
多吃点
（申律师代表受害者尹始浩的家属
正式提起诉讼）
（受害者父亲尹宰旭
正式对赵志荣提起诉讼）
（并聘请申伊朗律师担任其法律代理人）
（侵权损害赔偿起诉状）
我得去找申伊朗
进来
有您的信
那是什么？
是从国外寄给会长的信
给我吧 我转交给他
是
（戴维斯医疗中心）
是爸爸做手术的医院
（本函正式通知您 您已自愿放弃）
（本院主治医师建议的治疗手段…）
我走了
-回家的路上小心点
-常来坐坐
漂亮阿姨 再见
再见
事务长先生
我把她送到家后就回来
不用回来了
保重
再见
我们快进去吧
我太开心了
我们亲爱的事务长
没错
你有话想说吗？
什么？
什么话？
之前在天空公园和医院的时候
你有话想跟我说来着
你干什么？
啊
看看有没有鬼
它们总在关键时刻出现
那我们找个鬼不知道的地方见面怎么样？
吃点好吃的
把彼此想说的都说出来
你也有话想跟我说？
当然了
我是不是做错什么了？
不是那样的
等等
也许是
真的？
我这次又犯什么错了？
韩律师 长痛不如短痛
现在告诉我不行吗？
我不想说
拜托 快说吧
天哪
虽然迟到了 但祝你生日快乐
尽管已经过去了 我还是想给你庆祝
终于能把这个给她了
申伊朗律师？
喂 韩娜贤律师
正在外面办事吗？
对
我正要去尹先生那里
让他在律师聘用书上签字
你忙什么呢？
理想制鞋的姜代表让我帮忙看看合同
他要跟一家线上平台签份新的
明白了 那太好了
你还记得今天晚些时候的安排吧？
我把地址发给你了
对 我收到了
我会在晚上八点之前到
好的 回头见
你一定是遇到了什么好事
（尹始浩）
肯定是申律师到了
（梁道京）
进来
忙吗？
-不忙 父亲
-还没吃饭的话 一起去吧
您所拨打的用户暂时无法接通
提示音后将为您转接…
奇怪
他出门了吗？
你在家啊
你没接电话 我都开始担心了
我要撤诉
你走吧
-什么？
-我不想跟你说话
快走吧
等等
尹先生 出什么事了吗？
真的谢谢你帮我们找到了始浩
我也知道你没做错任何事
但一想到你父亲 我就气得发抖
就是因为申器重 我父亲…
你快走吧
很久没有像这样一起吃顿饭了
我知道
我身体健康的时候 一直忙于工作
等有了空闲 又因为生病而离开了家
既然您恢复了健康
以后就多在一起吃饭吧
您不用回美国的医院复诊吗？
不用了 治疗已经结束
也是
生了病之后我才明白
什么才最重要
金钱、名誉、地位…
这些都无所谓
到头来
家人才是你的一切
你爷爷…
从来没夸过我一次
他只会问我是不是尽力了
每一次
我都回答说我会更努力
我就是这样被养大的
所以没能做一个慈爱的父亲
但有件事我可以确定
无论发生什么 我都会保护你
因为我们是家人
我相信你也会那么做
您相信我吗？
是的
我相信自己的儿子
别担心 父亲
我会保护您的
好吧
吃饭
（申伊朗律师事务所 怦然现切烤肉店）
但一想到你父亲 我就气得发抖
就是因为申器重 我父亲…
（金贤宇检察官）
你好 金检察官
申律师 说话方便吗？
是关于尹宰旭先生的案子
我可能
没法再处理那件案子了
尹先生打算撤诉
是吗？为什么？
我不太清楚
你能
告诉我他父亲叫什么名字吗？
等一下
他叫尹大明
在2003年去世了
你打听他干什么？
有件事我必须弄清楚
谢谢你
（尹大明 申器重 2003年）
（儿童性虐待指控属于惩罚过度
逮捕令被驳回）
（申检察官针对尹大明性侵案
再次申请逮捕令）
（尹大明自杀…引发对不当起诉的批评…）
（腐败检察官申器重死于车祸）
插进去了
好 干得好
我得知道是怎么回事才能保护您 父亲
你怎么还不回家？
在这里发什么呆？
我想知道真相
但无论看多少篇报道 还是搞不清楚
你父亲
到底出了什么事？
我父亲
又做过什么？
现在说这些太迟了
我们俩的父亲
都已不在人世
即便如此
我还是想知道
其实
是我必须搞清楚
求你告诉我吧
我父亲是教育工作者
曾在25年里四次获得年度教师奖
是个勤勤恳恳、深受尊敬的老师
但在他当上副校长那年
出了一件事
学校里发生了集体霸凌事件
快点 起来
我父亲对霸凌者处以了最严厉的开除惩罚
再赏你一巴掌
不够响啊
霸凌者的父母提起诉讼
控告我父亲处罚过重且存在偏袒
但被法院以无罪推定原则驳回了起诉
真正的问题就是从这里开始的
负责案件的检察官
申器重 采用无依据随意调查的方式
以毫无关联的指控起诉我父亲
（检察官 申器重）
是的
那就按这个来
他借炒房获利为名指控我父亲进行投机
因为一张丢失的午餐收据
就指控他挪用公款
来看看
（仁川地方法院 收件人 尹大明）
还仅仅因为父亲提醒学生遵守着装规范
就指控他性骚扰
（仁川地方法院 收件人 尹大明）
虽然大部分指控都被驳回
但我父亲因为疲于应付官司
基本上无法正常工作
为了支付日益高昂的律师费
连自己仅有的一套房子也没保住
为什么会弄到那种地步？
你父亲以前…
跟我父亲有什么过节吗？
我之前也很好奇
但当我听到父亲律师说的话时
一切就解释得通了
他说检察官辞职后
经常会因为他们跟检察机关的关系
而被律师事务所聘用
霸凌者的父亲是韩国顶尖律所的代表
申器重检察官
把我父亲当成牺牲品
为了一己私利
不惜把我父亲逼死
我父亲
被人发现死在了仁川唐人街的后巷里
在他的车里发现了一份遗书
和一块烧了一半的煤球
遗书上写着一句话
“我的家人们…
对不起了”
三个月后
我妈妈也自杀了
这么久以来
我一直在彻底回避去了解…
我父亲都做过什么
我认为只有我的家人和我才是受害者
现在我明白了…
我一直都很自私
忘记了很多人因为他
仍然生活在痛苦中
我知道道歉改变不了任何事
但是…
真的很对不起
找到那个萨满了吗？
请再等等 我很快就能找到他
你要抓紧了
如果那个萨满召唤了鬼魂
而申伊朗又能看见它们
他可能也会看见那个人
是
“那个人”？
（申伊朗 韩娜贤律师事务所）
你是谁？
有什么事吗？
我没想吓着你
对不起
怎么会…
我自己也不清楚
有东西把我引到了这里
为什么…
是现在？
现在有点晚了
我明天早点再来
我没法接
-什么？
-我…
不会…
接你的案子
（特别鸣谢 崔元英）
（腐败检察官申器重死于车祸）
（尾声）
生日快乐
又来了一个鬼？
他好像跟那个鬼不太对付
为什么是现在？
你知道我是谁吗？
你是个绝对无法被原谅的人
当时负责的检察官是申器重
现在是太迟了
但我们不应该揭开真相吗？
除了知道我已经死了之外
我对自己一无所知
我打电话是因为有个鬼需要被超度
-就那么罪大恶极吗？
-我只能亲自把你送走了
-走了？
-他走了
不要怨恨我
字幕翻译：伍画